---
layout:     post
title:      Unity中简单的Mvc架构（上）
subtitle:   如何运用mvc到自己的unity项目中呢
date:       2019-12-11
author:     BY俊客
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - unity
---

#**如何运用mvc到自己的unity项目中呢？好的我们现在就来学习学习**

1. So first of all, what do you know about MVC？
咳咳，不秀英文了，首先你得知道什么是mvc，顾名思义，mvc被分作三层，model层，view层，control层，如果你之前搞过javaweb，那么你可能会知道一个spring mvc，通过依赖注入，来生成对应m层，v层和c层进行开发，当然我们这里不会利用spring，首先在unity开发无需要spring这个偏前端的工作能够前后端分离的步骤，所以我们只需要把这个玩意进行简化，简化，再简化，我们给它起个名字，Simple Mvc。
可是，听上去还是很高端呀，别急，先听我慢慢道来！
一个大的项目如果分成几个人来做，那么每个人所开发的均就是一个模块，那么如果有A，B，C三个程序员。他们分别也做对应的模块，比如A程序员做交互系统。B程序员做物品栏界面，C程序员做开始菜单界面，那么出现这种情况会发生什么呢?


1. C程序员所做的开始菜单进入游戏，生成游戏player对象交予A，A触碰物体进行调度交予B，B调度物品，如果使用可能要调度单位的动作，所以要给A一个接口，如果涉及保存还得给C一个接口。那么这个中途就会出现多次频繁的调度了。
那么就会出现下图这个情况

| Programmer       | 开发功能           | 调度  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 陈A      | 移动交互 a| a-b,a-c |
| 王B      | 菜单物品 b     |  b-a,b-c |
| 姜C| 游戏UI c  |    c-a,c-b 

那么我的妈呀，不久频繁触发abc到处乱调用了嘛，如果没有mvc这个结构的话，如果那个程序员是个傻13，不就整个程序都报错了嘛。其他程序员又没有接触过其他人的开发，整个项目就完蛋拉！
##所以，mvc应运而生，它就是god降生下来拯救这些企业，噢不，是拯救程序员
如果大家接触过设计模式相关的书，可能会听说工厂模式和生产者呀，以及观察者这些模式，当然如果大家没接触过也无所谓，其实这里面涉及到一个中间层的观念，也就是创造一个中间的层次来控制这三个人开发的相互调用，这样就算哪一个人代码有bug，其他人也不会因此报错，而手足无措。那么经过这个中间层之后调度模式是怎么样的呢？
| Programmer       | 开发功能           | 调度  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 陈A      | 移动交互 a| a-中间层-？ |
| 王B      | 菜单物品 b     |  b-中间层-？
| 姜C| 游戏UI c  |    c-中间层-?
好啦，概念性的东西就跟大家讲完拉。现在我们现在可以从理论来出发了。前面说的如果没看懂其实也无所谓拉。
首先我们需要设计一个Controller类，用来调度model类和View类。众所周知，model是数据相关的类，Controller类是用来进行扮演中间层。通过传入model到controller相应去修改view。
我们先来设计Controller。我们需要用到设计模式的思想，任何对象都可以用一层封装，所以我们设计一个ICommand接口类
这个类顾名思义，也就是掌管所有可执行命令的封装。比如增加物品，减少物品，显示物品栏等等等等，那么就不说废话，直接来写我们这个类吧
```c#
using System;
using System.Collections.Generic;

public interface ICommand
{void Excute(INotifier inotifier);

}
```
我们可以看到这个类里面只有一个方法，这个方法便是执行当前命令类的命令。因为每个命令肯定需要传递一个信息，我们接着把这个信息也给封装起来，也就是INotifier 类/
所以，我们不气不馁，接着来写下一个类
INotifier.cs类
```
using System;
using System.Collection.Generic

public class INotifier
{ public string msg;
public object body;// 可以传递任何类型的信息。运用拆包装包的思想
public string sender;//标记类
}
public INotifier(string msg,object body,string sender)
{ this.msg=msg;
this.body=body;
this.sender=sender;}
public INotifier(string msg,object body)
//省略无数不同参数的构造方法
```
好了，那么我们这个消息类也写完了，那我们现在就可以实现最为重要的command类了
```
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;

using UnityEngine;
public class controller  {
	private Dictionary<string,ICommand> CommandFlow;
	// Use this for initialization
	public controller()
	{
		CommandFlow = new Dictionary<string, ICommand> ();
	}
	public void AdjustCommand(string msg,ICommand i)
	{
		if (!CommandFlow.ContainsKey (msg)) {
			CommandFlow.Add (msg, i);
		
		}

	}
	public void Excute(Observer o)
	{
		if (CommandFlow.ContainsKey (o.msg)) {
			CommandFlow [o.msg].Excute(o);
		
		}

	}

}

```
这里面就覆盖了这其中的核心思想，用一个字典存储对应的Icommand类，然后通过字典add，和对应检索找到icommand抽象类的对应具体，然后执行excute方法即可。
之后的view层和model层也都可以用到这样的思想，具体是怎么样，那我们下回再说！
