---
layout:     post
title:      假仙督道（四）
subtitle:   很沮丧。但是还是要写小说
date:       2020-09-14
author:     BYjunke
header-img: img/hackEbook.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道
---


> 这是小说的第四章



​	“大爷，你不会逗我波”德赛汀感觉自己有些发毛，这玩笑开得可有点大了。

​	“你很普通，甚至你可以改变这个世界”大叔拿着一本‘鸡汤话术本’，当面将上面励志语句用自己的那奇怪口音念了出来，一旁的护士姐姐连忙猛地摇了摇他硕大的肌肉，阻止他继续了。

​	“别再犯二啦，你得跟这个小鬼说正事，我们的宗旨和目的告诉它”很明显，护士小姐姐不想拖下去了。

​	“对呀，好吧”大叔握着自己黑框眼镜，一顿一顿说道：“既然你诚心诚意发文了，那么我就大发慈悲告诉你！”

​	我可没有发问啊，男孩这样想到，但随即大叔又继续说了。

​	“我们是是修仙监察联盟特别行动小队，由于修仙者权力越来越大，但他们也是人，固然会犯错，所以修仙者管理者组织了我们这样特殊的“普通人”的队伍,用特殊的手段监察这些修仙者，避免这些家伙背地底下做出邪恶的事情”大叔露出正经的表情搞的男孩更是一愣一愣的。

​	“目前事情进展已经到了突飞猛进的程度了，我们会安排你这样一个内应，监控他们，揭发他们，必要时候...”大叔用自己的手比作一个剪刀手抹脖子的模样，嘿嘿说道：“杀掉他们!”

​	呼呼呼，伴随大叔这句话，寒风瑟瑟，此刻大叔和护士一脸期待看着男孩，希望男孩对之做出回应，就在此时，Duang，一个杯子从车厢掉了下摔碎了，环境变得更加沉默，护士推了推男孩，希望他能够回复他们的期待，男孩逐渐抬起了头，问道：

​	“首先，我问一个问题，为什么之前‘验仙石’为什么判断我是一名合格修仙者？”

​	“那是一个小技巧，首先这些‘验仙石’内部只是一个能量感应器而已”大叔说道。

​	“能量感应器？”男孩有些疑惑。

​	“没错，它可以观测能量的聚集，也就是我拿一块魔晶，这东西是修仙者常用的能量储蓄物，同理验仙石也可以感应到它的散发的能量。”大叔生怕他不信，于是从兜里又掏出另外一块验仙石，在他身上搓了搓，很明显，这次验仙石没有任何反应。

​	“嗯，原来是这样”男孩悻悻说道，心里想的确实：

​	“真尼玛坑，我原来就这么被忽悠进来了。”

​	“怎么样，你知道我们的实力了吧，在我们上头“修仙者监察联盟”面前，以后入学考试作弊伪以及装身份都不成问题，怎么样，加入我们吧！”大叔的语气里透着一股自信，他期待着男孩的回复。

​	“为什么会找我？我记得修仙者监察联盟也是有很多修仙者的，为什么会专门成立一个这样蹩脚的部门..”男孩问道，在他内心对这个监察联盟并不陌生。作为一个平民，他了解，修仙者监察联盟是作为约束修仙者的唯一手段。因为种种原因，最终由修仙者自发建立对自己的约束，而且向所有平民保证，任何时候都可以向修仙者监察联盟对任意一个修仙者进行举报，也是因为如此行径，换取了大部分人类的信任。

​	“这块嘛。他们不好在没有证据的情况下，直接出手，这块有规矩的，你看，修仙者和修仙者之间太近，而普通人又和修仙者太远，所以这种钓鱼、且没什么危险的中间活就只能交给我们咯”

​	“很好，那么我拒绝！”男孩直言道。

​	“WHY(为什么)”大叔这一句又不知道是哪里的外语了，疯狂摇着瘦弱男孩的肩膀，“为什么，为什么拒绝啊。你都问了那么多了”大叔仍不死心，明显他和护士都有一些担忧。

​	“因为我怕出生命危险，我这个人特别惜命”男孩耸了耸肩，不做任何掩饰，看得大叔一愣一愣的。

​	“哈哈哈哈”大叔收住了神情，用手拍了拍男孩的肩膀，说道：“别怕，你可以去了解下，我们组织很大，也一定会在你出生命危险时给你提供帮助的”。

​	 此刻，男孩盯着大叔眼神，戏谑笑了笑：“那也就是有生命危险咯”。

​	天呀，大叔心中一沉，急忙掩饰自己的慌张，却是被男孩看尽眼里，此时更是印证了他的话，其实这都是男孩不想加入这个组织做了的诈乎话而已，但此刻，他更是坚定了自己决心，我德赛汀，啊呸是郑凡，就是饿死，死外面，也不会加入你们这个组织，更是不会接受这什么邪乎的任务。

​	“你难道不想知道事情的真相了”大叔仍不死心继续问道。

​	“不，真相没有命重要”男孩继续拒绝。

​	“难道你不想飞皇腾达了，赚很多钱”大叔缩了缩身，用手做出钱的手势继续问道。

​	“...不，死了就再多钱也没处花了”男孩白了一眼后果断回绝。

​	“为什么呀，你明明答应过我的，再说我们也会给你买商业保险”大叔诺诺道。

​	“告辞”，男孩说罢二字转身要走。却被女护士抱腰拦住。

​	“小哥，你有回去的路费么”护士转手拦住了他。

​	“...”男孩一脸黑线，满是不知所措，对呀，自己怎么把这一茬给忘了，自己钱包被抢又被暴打，确实没有路费...“另外还有你的医疗费，两千门罗”护士继续说道。

​	“什么！”男孩全身一抖，心想这是被讹了么，于是大喊这些家伙在坑我。但这更让大叔知道这一招有用，随即也接着茬按住狂躁的男孩，说道：“对，按照每分钟百分之五利息来算，你躺了二个小时，也就是一万四..”

​	男孩听到数字，整个人冒火了，为什么？为什么自己这么倒霉，这几天一直是这样。

​	“是你们坑我来的...”

​	“真当我们是福利机构，想来就来，想走就走..可恶，要不是实在差人手，会把你这种人拉过来？”大叔狠话放了出来。

​	看着一脸黑线的男孩，护士迎着男孩的手，安慰道：“小哥，其实这也不是坑你，伤经断骨一百天，你又不是修仙者，这次瞬间恢复肯定使用了特殊昂贵的药物，我们部门成立不久，也缺经费，另外你在学校也就混一段时间，这里可是最厉害的修仙学校之一，做什么坑蒙拐骗也可以慢慢把自己路费赚回来不是嘛？”

​	“这样，过了今天，你就去报道，我们也会暗中协助你，让你这个“修仙者”能够成功装下去的，并且为你提供后勤支持”大叔看上去很有信心的样子。

​	“好吧，那我们有什么武器对付那些修仙者呢？或者防身的手段..我不可能拿肉身去抗吧”识时务的男孩只有妥协了，大叔随即一笑。

​	“我们最好的方式就是汇报上级，让上面的修仙者来解决..”

​	“啊！！？？”

​	“所以决定胜负并不是武器，而是意志！”大叔吆喝着想要鼓舞德赛汀，但是姿势却是很滑稽，护士姐姐则不忘吐槽他。叫他不要在新人面前丢人。

​	德赛汀表面上并没有说什么，只是心里一万个草泥马飞过。


```china
								   作者：俊壳	
								   时间：2020年9月14号
```



