---
layout:     post
title:      假仙督道（一）
subtitle:   开始试着写小说
date:       2020-08-14
author:     BYjunke
header-img: img/hackEbook.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道

---

# 今天开始写小说，给自己一些创作游戏的想法，这里给大家带来一篇开头，希望能够喜欢

	
	这个男孩还是怀着一些求学的憧憬的，这趟旅程中，伴随着自己的沉寂以及车厢内的吵闹，他突然想起了自己将要去的地方，那也正是周边乘客偶尔会谈及到北青苑，那是一个这片大陆上难得的修仙佳所，而一般人是没办法被纳入的，想起这里他略微抬起了自己的头，他还是有些骄傲的，不过很快暗淡了下来，因为这次起因竟然来源于他帮助了某位陌生的老伯过马路，为了感谢他，老伯告诉他，他是万中无一修仙天赋好手，并直接获赠了一枚北大修仙苑的录取通知书，怎么说呢？那样的剧情在这个世界充斥着的上古修仙小说中都是不合格的，但是否证实了成功就是隐藏于细节中？或者说没有任何道理，因为宇宙诞生和生命和谐就他妈是不讲逻辑的。
	  “喂，你也是去北大修仙苑的..”前排的乘客问了一位衣着华丽的商贩，男孩最初还以为对方是跟自己说话，看了过去，不过看样子对方只是对那位富商从商之道颇感兴趣，而不是‘自己’，他失望地移过了头。
	  “我是去进货的，这段时间妖兽的皮草可火了...你是去干嘛的”商贩说道。
	  “害，我是农民出身，现在搞食品贸易，也是一个小供应商...对了，我最后一站是北青苑”
	  “北青苑的？那可是搞修仙的学生呆的地方。”有另外一个乘客对这个身份感到好奇并问道。
	   ...
	  砰呲！嘈杂环境伴随着火车的晃动，车似乎出了点状况在慢慢减速，周边乘客也因此变得嘈杂起来，乘务员站了出来叫大家不要惊慌，并解释说这只是一个临时现象，这里并不是妖兽的地盘，已经有精锐的侦测部队前去探明状况，外面也会有安保人员来保卫大家的安全。看着车窗外那些拿着高斯步枪的战士，男孩紧拽着自己的布包，他这个时候脑海里不由回想起了家中一些不好的往事，嗜赌的父亲，破碎的家庭，正是因为如此他自己才如此急着求学，虽然滑稽的是，自己离别的时候，那位混蛋父亲妥协了，给了一张储蓄卡和家里自己种的一堆苹果。
	  就算出现这种意料之外的事情，他也是瞧不上自己的父亲的，至少自己得有一番作为。而不是输了钱回家的一副臭脸，以及讨债跑上门的软弱，一想到这里，少年的一腔热血突然涌了起来，甚至想直接加入妖兽侦察队报道。不过，等等，这样也未免太离谱了，恐怕还未跨进成功的大门就会被危险撕的粉碎，毕竟这个世界又不是安排给自己的..毕竟要想成为人上人，至少得能活到最后才行，就目前这种情况，还不是修仙者的他猛地想起电视里报道的妖兽袭击列车队导致无人幸免的消息，不由的擦了擦冷汗，并将布包拽在身前，拳头握紧。
	  虽然人类重返地表许多年了，但是依然有不知从哪里突然冒出的妖兽大搞袭击，虽然他们这次走的是相对比较安全的线路，但未知的恐惧还是分泌了更多唾液，不过等等..他也不过是去报个道读个书而已，心跳那么快干嘛，怎么可能第一天就发生意外，男孩想想也觉得是不可能的吧，于是又强迫自己身心放松。
	  “请问，先生，你要一份报纸么？”一个年级不大，头上旧式发夹的女生吞吐问着，但也正好将男孩的思绪打乱，他咽了咽口水，扭头轻轻看了一眼那位穿着旧风衣的女性，他甚至想到了卖火柴的小女孩，她应该是比较贫苦的阶层，就算火车出了这种意外也要以卖报纸赚取微薄的收入，一想到自己还是要即将进入修仙者的队伍，以及“先生”这个词刺激他的心扉，强大了错觉抹去了他不好的回忆，一份即将成为英雄的觉悟，最后又参杂了几丝同情，说真的他的同情不怎么值钱，但他没有意识到。只是掏了掏他的布袋，从中掏出了钱，给了一张十门罗的钞票。
	  “不用找了，在下德赛帝，日后将是人尽瞩目的大英雄”小男孩放下了布袋并用一种极力伪装的语气说出了这样一番话，以前的他不是一个话痨的人，这次是鼓足了语气只是单纯想让自己获得一些勇气，并用上了之前那个‘名字’，在这段躲避目光的并抬头的瞬间，看到那位女孩脸贴近了过来，他不由脸颊一红低下头，女子掩嘴笑了笑，漫步走开了。
	   男孩开始看着报纸上的报道，缓解自己对于火车停下来产生的恐惧，当然他什么内容也没能看进去，那些大大的条目全都是讲的修仙者的丰功伟绩，但这时，他又听到车厢内有人动员起来了，是修仙者！藏在普通人群中的修仙者在这个时候站了出来，主动向列车相关人员申请去车厢外查看情况。
	   只可惜自己还不是一个合格的修仙者，不添乱就好了，更谈不上帮什么忙，但从窗户看去已经有一些勇敢的修仙者在处理这件事情，他感觉到很骄傲，自己将不会成为父亲那样的赌徒，而是一个修仙者，成为这样的人，去保护着大家！
	   ...
	   窗户外面的不远处，一名士兵听到对讲机里传来凄惨的尖叫声和咀嚼声，急忙跟旁边的军官报道说：
	   “前方侦测部队遭遇大批量妖兽，队长”
	   “情况怎么样了，还有多少人存活...修仙者已经过去了，一定要坚持住，能救一个是一个”那个身材壮实的军人沉着脸问道。
	   “没人活着了...全军覆没了。”
	   ...
	   咕咕...但英雄没成上，肚子已经叫了，他想要从袋子里掏出一个苹果，但却发现里面已经没有钱包的踪影，钱包，钱包不见了，见鬼，他慌了，猛地站了起来，头顶开始流汗，这可是他那位赌鬼父亲‘意外’留给他的生活费，而还没捂紧就没了，里面最有价值的储存卡别人应该也取不了，但情况依然很危急。
	   但随着危机情况的大脑逐步冷静下来，他也想起那位最后与之有身体接触的女孩，是她！男孩没有疑虑，不顾乘务员的劝阻从车厢右侧冲了出去，他四处观望，希望能找出那个小偷，但却于事无补。整个拥挤的车厢只有撞击到别人却没有道歉而引起的诽骂声，直到若干次后他被其他人冲撞倒在地。
	   溜了，她溜了，这个小骗子，他眼神发空，好似行尸走肉，夹杂着无奈，但他却又在此时听到那声熟悉的声音。
	  “对不起...”
	  他抬起了头，开始盯着这位小偷，女孩睁大了自己的眼睛，不可思议地望着他，但她马上也想起自己的处境，站了起来，掉头就跑。
	  男孩可没有放弃那么好的机会，一把手将对方捉住，傲娇的小表情充满着怒斥的眼神并一把还钱的意味。
	  “不是我，不是的··”女孩嗯的一声哭了起来，哭声使繁杂的车厢变得更嘈乱。
	  “什么不是，我看到你靠近我了，那么肯定就是你了。你怎么能偷我的钱呢？”男孩怒斥着并想要进一步追问这个女孩，却不料女孩的哭泣的声音变得越来越大，并不停在嘴边道歉，这时，男孩猛然意识到周边氛围的改变，车厢一下子充满了同情的‘正能量’，各个180斤-200斤肌肉大汉大妈们用眼神威慑他。
	   就在他举手无措时，旁边的大婶开始“解围”了。
	  “你是即将要成为一个修仙者吧？”
	  “就在刚刚我看到你坐在座位时，就能经常看到你拿出修仙者录取书发呆，你很上进不错呢，进入了北大修仙苑。”听到大婶夸自己，男孩也不由冷静几分沉下了脸。
	  “但你作为修仙者不去外面应对情况我们先不说，你怎能跟一个普通人较劲呢！”大婶是补了一刀啊，周边的乘客也都扬起愤怒的小拳拳，男孩他也知道，自己即将成为修“仙”者，虽然现在还不是。
	   没错，修仙者，普通人和普通人发起争执或许也没什么，但作为一个修仙者，各方面都必须成为道德模范才行，这些年来，修仙者一直用大无畏精神照顾许多普通人，甚至用自己的生命去保护普通人，这也就是为什么人类突然诞生了特殊群体的修仙者，而大部分的普通人却能和修仙者们谐共处的原因，修仙者作为已收到“恩赐”的群体，本质上也应该承担起自己那份责任。
	   他如果要是没有呵斥那个女孩，那么一切就算是要回钱也能勉强讲通，但因为他的呵斥，女孩的哭泣，以及暴露了他自身修仙者的身份，水桶效应造成的边际效应越来越大，周边的斥责声以及流言蜚语造成误会也不断加深中，他听到了周边乘客从最初的斥责到他动手打了女孩甚至变成了他强迫女孩要钱的谣言在这一小节的车厢越传越深，男孩内心好比陷入了无尽的深渊，他拼命想为自己解释和辩护，但却一句话也说不出来。是啊，他是修仙者，是人类的模范和特殊群体，就算任何的解释，任何的修辞也会被放大导致更多的误解和谣言，不少修仙者因为对普通人的侵害导致最终身败名裂，名声对于修仙者真的是太重要，境界不高但清风亮节的修仙者在圈内远胜于一个堕落的元婴老怪，打破名声会收到整个修仙世界其他人士的报复和谴责，再也无法继续修行下去。修仙‘史’并不久远，但用名声不战屈人之兵自古有之。
	   “对不起，是我撞上修仙者大人了”女孩继续哭泣，看似解围的话却有藏着刀子，这句话估计要引起群众的瓜子和臭鸡蛋纷纷砸来，男孩头顶一阵冷汗，对方竟然还强调自己修仙者的身份，情形不妙啊，不过他最终也使自己冷静下来了，急中生智说道：
	   “我原谅你了，是我不好。而且因为我的能力不足，我也并没能去车厢外面处理情况”男孩抬起了头，智商开始上线，为自己梳理了一句最可能没事的话，此时道歉和对不起就够了。况且银行卡和身份证应该到了学校也有办法补办，他之前是因为一时冲动所以才没有想到，不过，一切还未晚，不能被那个小混蛋带着节奏走。
	   “是么？修仙者大人真的原谅我了么？”女孩露出可怜兮兮的表情，但此刻只有这个角度的男孩能看得到，这是狡黠的目光和得意的面孔，一副你能拿我怎么办的样子。
	    这回知道了肯定是她偷的了，这个小偷，男孩冷呵了一声，外表并没有明显变化，一脸冷漠面孔说道：“是的，你能原谅我么”
	   “好啦，既然这样我也原谅修仙者大人了”这是男孩始料未及的，修仙者不能用武力压迫普通人，所以他寄希望于套路几回让她出破绽，没想到女孩此刻竟然真的收手了，也许她也得到想得到布包了把，周边人群也随着女孩离去诽骂声逐步消散，男叹了口气，挣扎了起来抬头看了看，却看到女孩在离开车厢一瞬间亮了亮布包并吐了吐舌头回头做了个鬼脸，好像一切还没完那样。
	    男孩失神的愣了愣，这下意识到：“这一切都是她算计好了的吧，不继续下去只是不想继续浪费时间而已”
	    男孩似乎变得有些生气，但脸上残余的苦楚却告诉人们这种情感极有可能是装的，仅仅是作为对自身的‘自嘲’，他举起小拳拳模仿那些曾经的修仙小说说道：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，自己未来可是一个修仙者，不过这些话还没说完，他倒霉的眼神在思考时和另外一个中年大婶目光相对了。
	   “你瞅啥”大婶揣着一口方言怒斥。
	   “对不起了”男孩低下了自己的头，做了一个鞠躬，而此时外面的事情已经被修仙者解决了，他们损失了二名人员，而火车再次开动了，普通人开始为逝去的同胞祈福以及庆幸受伤的不是自己。


​	
    作者：俊壳	
    时间：2020、8月14日


