---
layout:     post
title:      假仙督道（二）
subtitle:   如果没什么事情干，那就写小说吧！
date:       2020-08-14
author:     BYjunke
header-img: img/hackEbook.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道
---



> 今天开始写小说，给自己一些创作游戏的想法，这里给大家带来一篇开头，希望能够喜欢

` 这是小说的第二章，内容也逐步进入正题，希望大家能够喜欢`

​	

​	火车开始继续前进着，男孩一副饿晕的样貌，浑然不知道将面临怎么样的恐惧，在另外一节车厢，女孩把钱和几个同伙分了分，并把银行卡在空中抛了抛，随便抛开了自己的斗篷，露出了自己的金色浅发，与同伙已是一副可以有更多勒索机会，全员恶人的表情。
​    `“你是一个暴露自己的修仙者蠢货，可老娘我不是这样修仙者噢。”`
​    没错，对于普通人和修仙者是保护和被保护的对象，但对于修仙者之间，就是弱肉强食，所以作为修仙者的女孩才会想到冒充普通人的伎俩，但只要修仙者知道对方是修仙者，大概就算是进一步勒索也没有关系。这个世界，修仙者进行比武决斗曾是很经常的事情，普通人躲都来不及，断然不会插手他们之间的殊死向斗，而修仙界更是推崇这种尚武精神，无论是死是伤，都可以让修仙者磨练出正本事。
​    此刻男孩作为一个新进修仙者，自然不知道这些，他已经被饥饿打趴下了，饿久的肚子反而将思绪逐步回归记忆里。
​    那是一场历史课，老师沙哑的嗓子加上地上散落粉笔头，黑板上介绍了目前存在的防御区和妖兽区，十几年前，因为妖兽的存在，“修仙者”已经融入军队当中。人们依靠修仙者建立了防御区，之前各地存在少量反修仙者的团伙也渐渐都消失殆尽。
​    因为有些人能够修仙，而大多数人则不能，所以认为修仙者是‘怪胎’并不稀缺，但针对于普通人的军队与妖兽作战的节节败退，死伤惨重，修仙者也因此成为了反‘妖兽’的一分子，这个契机将修仙者需要活在普通人的阴暗面的存在抬了出来，在他们付出一些代价后，人们也因此彻底相信了修仙者。修仙者也确实改变了人们的生活，人们再也不像过去那样需要互相斗争了，借助修仙者的法术，山也更轻，水更绿。他们施展拳脚面对全新的敌人-妖兽，而普通人和修仙者之间也没有了猜忌。这是大多数人都能津津乐道二句的野史...
​    “但历史的真相究竟是什么呢？如果全凭接修仙者的力量对抗妖兽，这算不算是一门生意，那么这份生意究竟能持续下去么？”台下台上有极少数的人在思考着。
​    “青北苑作为修仙者第一所正规大学马上就来到我们这里招生了，相信一定可以吸收更多的修仙者进入...”老师如是说道。
​    `“我们当中也有隐藏身份的修仙者吧？“`

​	老师推了推他的眼镜镜框，一脸严肃望向底下的同学， 那些本已无聊发呆打盹的同学也渐渐被那种严肃的氛围带动心悬，放大自己的瞳孔等待着老师进一步揭示谁是修仙者。
​    `“如果有的话，同学们和我都要赶紧抱大腿哦”`

​	没想到这位四十左右、头发微白、身子骨坚挺的时事课老师开了个玩笑，伴随沉默随之而来的轰堂大笑，这堂课程氛围又重新带动起来了，直到这节课结束，氛围依旧很好，讨论声不绝于耳。
​    `“青北苑之间招生-据说他们会拿出验仙石在招生，那块石头就能知道你我是不是修仙者？”`

​	有个憧憬修仙的人说道。
​    `“据说以前那些修仙者都是在阴暗的“小水道”里面的，现在出现了修仙大学招生呢！”`    
​    `“土包子，修仙学院也存在几十年了，只是以前不是那么被人所知而已...”`
​    随之而来是更多同学的讨论。郑凡却对此并不感兴趣，家中那个赌徒父亲每次都把家里的钱柜翻天捣地，这让年少的他万分忧愁,年纪轻轻头发便白了好几根。
​    `“老铁，你皱眉干什么？”`

​	徐一多，这个最佳的损友推了推这个笑的清瘦男孩说道。
​    “是不是知道了这周末要举行修仙者招生激动不已啊，难道你就是隐藏在班里的修仙者？”徐一多开了个不适宜的玩笑。
​     郑凡意识到了自己损友的注意，但这段时间一直是如此，以往可没有引起什么人的注意，但这次是为什么？想起徐一多的祖辈貌似是善于交涉的人-那个词叫什么来着，外交官，对，一切就很正常了，自小和他们家都属于邻里邻外的关系，虽作为晚辈的徐一多虽然没有学习到那种强力的谈判合作以及沟通精神，但用于获取谈判成功前提的八卦能力一直都极强，收集各种不靠谱的情报堪比好事的记者，不过要说未来的他能对此处不起眼的小事存有记忆，必须多亏了损友在旁边参合，这种参和在蝴蝶效应的作用下在这一瞬间被放大到了最大。一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，也可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。一次细小的沟通会像多米罗骨牌一样发生连锁效应。
​     郑凡他稍微平复了下心情，轻摇头视作回复那位损友，他才不在乎，他也决不可能成为一名修仙者的。
​     确实，虽郑凡心属平凡，但这句不可能也是大部分原因，修仙者生下来往往都善于感知某种事物的能力，在过去一百年被当成非人类的异端进行打击和排斥，所以很多修仙者就隐藏自己的能力混入了普通人当中，而北青出来招生的则是在于人们已大大降低了对修仙者的仇视前提下的，所以寄希望能进一步加深修仙者普通人共乐共存的景像，希望那些修仙者鼓起勇气自己站出来承认自己是修仙者并主动加入学院，学院当然也希望找出那些生下来天赋高超的修仙者。不过修仙者本来就是少数，而这次招生也是第一次正式对外招生，所以并不排斥任何修仙者，而作为修仙者的大多数也应该知道自己是不是修仙者，这次招生并不是选拔，而是对修仙者一次自愿开放的大门以及对公共宣传拉赞助，郑凡虽然内心没有那么详细的具体概念，但也明白这点，除非他是想向徐一多那样沾热闹，不然绝对不会碰这个茬。
​     “别介呀，我叫我爸搞到二张测试修仙考试的门票，怎么要，要不要一起？”损友徐拿着考试卷挤眉弄眼。
​      青北苑作为修仙者第一所正规修仙大学，肯定有私人赞助，但几十年的发展依旧很差钱，所以这次考试也有着收取报名费作为办学资金的目的，郑凡从中感到一丝羡慕。感叹钱是超能力的美好，徐一多自幼就貌似很阔气，相比每天穷透了的他，总是有那么一些钱，甚至隔三岔五可以带班上的同学一起外面吃一吃，这次的门票依然是在他家里‘钞’能力下得到的，郑凡他说到底也就是一个毛头小子，能见识一趟修仙者，谁不乐意呢？忘掉家中的烦恼，所以伴随一堆人的惊叹的羡慕声音中，他也顺手“真香”拿过了门票。丝毫没有留意角落里冰冷的目光。 
​     到吃饭时间了，在食堂中的郑凡用手将门票翻来覆去，一边将土豆烧妖兽肉的饭塞进肚子里，并喝了一口玻璃杯里的西红柿榨汁饮料.....在思考着什么。
   ` “要是西红柿汁是冰冻就好了，可惜学校里的附近输电线都被妖兽破坏了”`
​     一个穿着浅紫色风衣的身影默默坐在了郑凡旁边，摆弄着自己的头发，好似有些不好意思。郑凡也逐渐意识到了她的存在。于是她又开口了。
  ` “可不可以，把修仙测试门票送给我？”`
​    “什么！我刚捂热，你就想要走？”，郑凡心理一惊，望向那位紫色风衣少女，正想要发话。
   `“你知道修仙者吧，我就是一名修仙者，但是没有钱购买门票”`那位女同学支支吾吾露出难堪的脸色。从那偏个瘦的身躯，郑凡也认识出那位是同班同学，但她不可能是一名修仙者吧！
   `“你是..楚雨露..么？”`
   `“叫我雨露就好，此前一直收到排斥，所以从小都隐藏自己的能力，现在青北苑来了，我需要加入它”`

​	女孩想要握住郑凡的手，却看到郑凡退却的样子，便随手握住了他的杯子，渐渐杯子中饮料渐变成一杯冷饮，从而证实了自己是潜藏的修仙者，郑凡一下子打破了三观，原来班里那位跟他差不多瘦弱而且经常吃学校补助的贫困生，竟然是一名修仙者？？？
​    郑凡一时没有说话，不过在他心里修仙者倒很不错的印象，人类的保护伞，救世主？想了一会还是老老实实交出了门票，自己并不是一个修仙者啊，还要为家里事那个赌徒父亲烦恼，去了也就看看热闹，还不如物尽其用，做一个顺水人情。要是自己能成仙多好，再也不用被凡尘侵扰。无所顾忌. 
​    伴随女孩的惊讶眼光，那张门票完整无损放在手上，看着这副迟疑面容，男孩也挺直白，问了句：
   ` "怎么，你不要么？"     `       
​    “没什么~本来我是准备你不给我就抢你的。。欸！不对”女孩用手掩住自己羞红的脸，但不经意间，手上的冰做成锋利的刀片却露了出来，这次，她连忙慌着丢到地上，但秀上天的操作还是把郑凡吓了一跳。
​     “你。。”郑凡用手指着她，此刻就有点欲哭无泪了.他没准备不给啊..
​     “修仙门票挺贵的，所以人家也没有想到你会直接给我拉，我也没准备砍你的，只是想吓...吓你...”雨露说完便随手捡起地下那把冰刃比划比划，因为刀离自己脖子就几公分了，郑凡看着吓到连发声都有点困难了。
​     “嘻嘻，没吓坏吧，你看，这把刀要割到我手上，最多也只出现几个血口子而已，一点都不疼，不会有生命危险的”雨露一边将刀子往自己手上割。当然郑凡已经不管她说什么了，只觉得自己裤子快湿了，这个女孩子不正常，就算你说没事也至少先把武器放下不是么？哪有一边说没事一边动刀子的..正当他马上要打开自己的肾上腺素，让自己已经不能发声的喉咙喊出“救命啊”三个大字并准备一路狂奔离开这个外表温柔，实际已经病娇毕露，冷酷凶残的变态的时候。突然被出现在身边的一位老师打断了，也拦住那位割自己手的女孩。
​     “谢天谢天，终于有人来阻止这一切”郑凡叹了口气望向那位被老师，只见那位教师也吓懵了，直连批评那位女孩所作所为，并拉扯女孩，说要将她带到心理辅导中心，但看到那位雨露姑娘还在念念念不舍离开时候，郑凡恍然大悟。赶忙把卷在手心的门票塞给了那位女孩，看到老师迟疑的目光，女孩红着脸不知从哪变出一块‘口香糖’，老师急忙扭身说道：下流，但她也在走时在郑凡耳旁轻轻说道，“记得保密，我们一定还会再见面的”这样的话语。
​    ` “不不不，这种病态的人，我们一定还是不要再见了”`

​	郑凡心里嘀咕道并慢慢站了起来向门外走去，但没走多远，又一位带着墨镜的老师过来了轻声问道：
​    ` “德赛帝同学，问你一件事，楚雨露和修仙者是什么关系”`
​     `“这个...我不能说”`	
​     `“或者说，换个说法，楚雨露是修仙者么？”`

​	那位老师露出了诡异的笑容...   

  



```china
								   作者：俊壳	
								   时间：2020年8月20号
```



