---
layout:     post
title:      假仙督道（七）
subtitle:	塞翁失马，焉知非福   
date:       2020-11-29
author:     俊壳
header-img: img/hackEbook.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道
---


> 这是小说的第七章了，前面都没说什么，现在总得写点什么吧，好吧，我不知道...





​	这什么鬼，德林克从没有考虑过这样的情况，自己明明是个普通人呀，难道那个大叔又捉弄了自己？但不应该呀！他明明跟自己说了超多故事设定，骗局做到这个份上就差去叫自己暗杀修仙者了，但为什么？此刻他的大脑已经跟不上思维节奏，整个人陷入很懵逼的阶段，旁边的张紫洛则上前将他死死搂住说道：

​`“啧啧啧，看不出来，看不出来！你竟是一个天分极高的修仙者哇”`

​`“姐姐抱定你这个大腿了”`张紫洛说完还不忘在他耳边进行额外的恶魔低语,`

`“你要是敢拒绝，虽然你此时天赋高，但我会在你没发育起来之前打断你的腿..”`

德赛汀听罢全身毛皮颤抖着，不过也依旧保持身躯的笔直并与此同时注意到此时学生会的主席司马道和集鹰社书记欧阳葵子都在看着自己。

`“...对了，他们二个人都邀请了我，此刻应该还在等我回话，我该怎么做？” `
	，德林克双腿打颤发狂逼问着自己，不过他先用余光打量到了学生会主席司马道，却见对方放松了脸部严肃的表情，欣然一笑，并说道：


​	`“既然是紫洛同学的老熟人，一切都好解决了...你是她的朋友，也是我司马道的朋友。从今以后学生会也和你是朋友，欢迎你加入学生会”`
你怕不是对老熟人有什么误解，德林克为了减轻自己的压力在内心疯狂吐槽道。

​	`“卑鄙无耻...”`听到这话欧阳葵子顿时跳了起来，这操作好似想要拉低她与其他人产生的身高差，她拥有这个年龄阶段不该有的小巧，但跳跃的高度确实能体会到她的愤怒。

​	`“集鹰社和学生会招人不应以私下关系以及利益来牵扯”`欧阳葵子继续说道。

​	`“同学你可想清楚了，集鹰社是所有社团联合的组织，难道你以后不参加社团，没有任何兴趣爱好？加入我们，今后社团活动我们会为你提供更多便利的，不加入的话，以后或多或少不太方便。”`

​	这难道不是威逼利诱加威胁嘛，德赛汀继续吐槽道。
司马道眼镜发亮，但还是一如既往稳定了自己情绪并笑着说道：`“我们现在已经是朋友了，德赛汀同学，你那么优秀，以后学校评定奖学金学生会一定会推荐你的...”`

​	`“我会..我会在社团联谊给你推荐社团的妹子”`欧阳葵子不甘示弱红着脸说着..

​	`“我认识的德赛汀道友是那种脚踏二条船的人嘛，他已经有我们紫洛了”`司马道老道着说道，显然他也知道张紫洛是个什么样的人，以及德赛汀只是一个新生。		

​	`“怎么回事，敢教导完你们，你们又犯..伤风败俗，回去把校规抄20遍”`招生老师这次愤怒的怒吼道，这股强大灵气压颇感把新生眼里的学长学姐训得一句话不敢说，脸色发白的站在一边。老师望了望德赛汀，欣慰的笑了笑说道：

​	`“这位小道友，打扰了，但审核还没有结束呢？刚刚人群太多，你带了灵器吧，这种结果不正常，安检门可能没有来得及测你身上的灵器和晶石，你再走一遍..`.”

安检门？这话语让德赛汀突然猛地一惊，他想起自己刚刚确实是被挤进来的，但安检报警报后只是张紫洛掏出了自己身上的道具，自己却因为场上情况混乱蒙混过关，说不定自己身上有..灵器？

​	`“通讯器，我怎么没想到这一点，通讯器那么小巧的一个设施，但竟然可以隔那么远传送消息，不是灵器是什么？说不定这就是那位大叔留给自己蒙混作弊的道具，只要我能在再次安检时取下丢掉就能...”`德赛汀想到了这岔并准备再次通过安检门之前丢掉耳朵内部的通信器，但望了望那位威严的招生监考老师，此刻他的汗如雨下。

​	`“可恶啊，还是完蛋，我感觉的到，在修仙者面前，我的任何一个小动作都会被怀疑的，呃，为什么自己不能在那些人邀请自己而吵架时偷偷丢掉，现在时机就完全错过了”`德赛汀颤抖着但无可奈何只能走向了那扇安检门。

但此时安检门并没有发出任何声响，招生老师则欣慰着说道：“德赛汀同学，你通过了，全属性5a。”

这是怎么回事，这份刺激和恐惧以及劫后余生带来的三重快感打在了德赛汀身上，一下子禁受不住，没多想，整个人就跌倒在地上，口吐白沫。

​	`“呃，怎么回事，太兴奋了嘛？赶紧送医务室！”`招生老师吩咐手底下的同学将德赛汀送往医务室，司马道和欧阳葵子看到这个状况也急忙赶了过去，留下招生老师在哪里自言自语道：

​	`“天呀，全属性5A，这该怎么评价啊，这得上报上去啊！"`

​	...

 	学校医务室内，欧阳葵子和司马道都见过了护士长徐娅，看着沉睡中的德赛汀互望了一眼，此刻谁也不愿意先行一步离开，因为知道如果自己先溜了，那么那位新生很可能就被威逼利诱成了对方部门的人了，但病房内的护士姐姐一下子看破了他们的想法并说道：

​	`“都在这里守着怎么行呢？你们放心好啦，这位同学在我这里十分安全，以后新生见面会大家应该还会再次见面的”`

​	`“这...”`，二人都露出犹豫的眼神，护士姐姐散发出身上紫色光芒突出了她的实力并不忘继续补刀道：

​	`“这里可是医院，病房病人也不止他一个，我要对这里所有住院的同学负责，还请离开这里，不要打扰病人休息”。`

​	二人遗憾的叹了口气，学生会主席先是留下一封带有自己灵气的推荐信说希望德赛汀醒来交给他，并在信里留言，许诺拿上作为信物能在到学生会里直接成为正式成员不需要试用期，当然这都是进入学生会前提上的事情了...

​	而欧阳葵子则是胡搅蛮缠多停留了15分钟，最后还是被赶了出去，不过赶出去时，护士惊奇看了她一眼说道：

​	`“对了，那个欧阳葵子同学，你身上有个奇怪的法术烙印”`

​	`“是么..你帮我解除下，我会付你报酬的”`欧阳葵子想了想便接着笑着说道：“这样，你帮我留给他一个我的联系方式，我也会一起支付你报酬的..”

​	在二人走后，直到中午德赛汀才醒来，眼前却是之前的护士姐姐，以及那位保安大叔。德赛汀愣了愣还是开口道：

​	`“这到底是怎么回事？”`

​	护士姐姐嫣然一笑说道：

​	`“还说呢，你在考试场里直接被吓晕了，还是学生会主席和集鹰社的书记托你过来的，不过你倒是挺有本事的呀，一下子就让二大部门的上层看重你..”`
​	`“嗯...那是因为测试出全属性5A，所以他们二大部门抢着我要，不对...我是一个普通人，应该是那个通信器缘故，但为什么...”`德赛汀开始了思考并说道。
​	`“什么为什么？”`大叔反问道。
​	`“通信器按道理来说是灵器，所以我测试因为灵器才能测出全属性都是A，但为什么在之后被怀疑的时候，我再次安检却没有检测出来靠通信器作弊呢？”`德赛汀说出了自己的疑惑。
​	`“噗...”`护士姐姐笑了，此时德赛汀不解的望了望她，看到了护士服上的胸牌得知她是这个医院的护士长，名字叫作徐娅。
​	`“哈哈哈”`大叔此时也笑了笑并开口说道：`“小家伙，你以为我们会打没有准备的牌吗？”`

​	`“嗯？”`

​	`“那个通信器不只是法器，内部还有一个机械开关控制的屏蔽罩，可以随时遮挡住内部魔晶的灵气的外泄”`大叔接着说：

​	`“当我们从监听器听到你们的谈话后，果断掐断了灵气的外泄，这可是修仙世界里普通人类还能开发并加以使用的设备，对于修仙者来说，我们确实处于弱势，但有一点我们是相同的..”`

​	`“那是什么？”`德林克对这个结论略感到震惊，并想进一步知道答案。

​	`“那也就是思想，拥有力量之后人们往往懈怠于思考，而思考却从来都是从古至今人类战胜对手的最大武器！”`
​	


​	

```china
								   												作者：俊壳	
								  									   时间：2020年11月29号
```



