---
layout:     post
title:      假仙督道（八）
subtitle:	新生选宿舍   
date:       2021-03-22
author:     俊壳
header-img: img/post-sample-image.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道
---




> 这是小说的第八章了，生活中出了点事情，让自己心情有些不愉快..或许没有人想管洪水滔天吧，但这个不管洪水滔天其实也是看语境，到底是当下想承担起这个责任，接着洪水滔天担起责任，还是日后怕因为洪水滔天甩不开身，不同时期，不同语境，同样的话，区别一样会很大



​	“自己只是简单说说，没想就惹恼了那位，这一股如秋天树木凄凉的氛围是怎么回事..”德林克被对方的灵气震慑住了，此时也只好硬着头皮跟着她走了，自己当初觉得自己能凭借录像威胁吊打修仙者是痴心妄想么？德林克深刻反思道：
​	

​	“哎..自己大概是个最窝囊的S级修仙者了吧”德林克郁闷的跟着那位偷偷掩着嘴笑并看上去有些开心的张紫洛学姐一起走到了宿舍的楼下，这里就是“静心阁”了，正好在“怡香苑”的对面，这二个名字很雅的楼层也就是学校其中一部分男女宿舍，这一瞬间张紫洛步伐停了下来，而此时德林克思绪还在想之前“想要退学”那个时刻。
​	

​	所以他再一次撞到了她的身上，上一次他记得那么‘柔软’还是开学的时候，等会，自己在想什么啊..他急忙抬头却看到对方并没有生气，或者说是一瞬间的愤怒就被笑容掩盖，她笑着说道：“这边就是你的宿舍啦，男生宿舍我就不进去了，你等会问下宿管，有什么问题可以随时来问我”
​	

​	话刚说完，德林克就看着她一个小跃步，直接飞上了旁边的女生宿舍，那估计是在3楼..他在惊讶之余也是如释重负说道：“终于走了...”
​	

​	...																		
​	

​	“请问这个房卡是几楼的宿舍呢？”德林克看着闪闪发亮透明的房卡不知所措，于是就去问了问宿管的大妈，谁知那个宿管好似完全没有看到他一般，就当德林克以为对方没听到自己说话时，另外一个白面高个冲了进来，说道：

​	

​	“阿姨怎么又停电拉？”

​	

​	那位宿管开始笑嘻嘻的回道：“特殊时间，由于发电厂的线路被妖兽破坏了，所以电流没办法稳定输入进来，你可以拿一块魔晶放到配电箱的替代发电室进行应急供电”
​	

​	“呃唔，可惜我没有火系魔晶...如果有白魔晶就好了，我这位火系专精的天才就能灌输灵力得到火系魔晶维持一下寝室的电力了，没了电也真够无聊的。”同学苦恼的坐在地上。
​	

​	德林克已经察觉到自己与那位同学言语方面的区别，于是又上前跟宿管大妈对话：



​	“阿姨，我是新来的，你知道这个房卡代表那一间宿舍么？”



​	“灌输灵气到房卡就可以知道了，我最反感你们这些没有礼貌的新生了，压根不看新生手册的么？”宿管大妈不满着说道。

​	

​	“我整个人都是赶鸭子上架，哪里有什么新生手册啊..”德林克内心不满的嘟囔道，当然他这回也学聪明没有表露出来,毕竟以后还要在宿舍混不是么？另外他发现自己作为普通人他当然没办法灌灵气进去，于是他调头去向那位同学虚心求助，问他能否帮忙灌入一些灵气查一下自己的房卡号。
​	

​	“灵气，好麻烦耶，同学这些东西应该是最基础的吧...你一个修仙苑的学生，没有办法灌注灵气？”那位因为停电瘫倒在地学生没好气的挖着鼻孔说道。
​	

​	“我那...不是刚入学嘛...”德林克感到一丝羞愧，装着有些不好意思着垂下了头，但总不能说自己就是一个普通人吧。

​	

​	“同学，任何修仙者，战斗系、知识系哪怕“野生”的修仙者，都没有不会灌注灵气的，你这话怕不是逗我”那位同学抬眉说道这话，他对德林克感到有许多不信任，但又很快转瞬一笑说道：
​	

​	“你怕不是一个普通人冒充修仙者吧！”
​	

​	危，德林克听到这个言辞，紧张的毫毛都竖起来了，一旦自己不是修仙者的事实在满是修仙者的学校被发现，后果那将不堪设想，得赶紧想个法子了..
​	

​	“灵气，灵气，我的灵气用完了...”德林克突然想到修仙者的灵气应该是可以用多少来衡量的，至少在很多同修仙类型的小说，都有这样的设定。
​	

​	“灵气用完...怎么会？”那位坐在地上的同学又开始皱着眉头，这种被怀疑的感觉让德林克更是紧张，只听那位同学又说道：
​	

​	“除非你是高天赋修仙者，不然灵气用完，一般“修仙人”早萎了..”
​	

​	“萎了？？...”
​	

​	“哈哈哈，我就是传说中‘S’级的修仙者，你看，牛逼吧，灵气用完都精神的狠”德林克冒着冷汗强颜欢笑说着这般厚颜无耻的话，没办法，总比要发现了强吧，确实是被学校评级‘S’呀，这早晚要被别人知道，这又可不关他的事。
​	

​	“S级...”那位同学犹豫的语气让德林克又一次提上心玄。
​	

​	“你骗人..”

​	德林克听到他的话语顿时心脏再次骤停，心想坏了，难道我什么地方露出了马脚。不要呀，我还不想那么早的去世。
​	

​	“修仙者都是A、B、C、D来评级的，我在学校6年了，从来没听说过有S级别这个称号...”

​	呼，还以为是什么呢，德林克松了口气，内心一顿吐槽，自己也不想被评S级啊，还不是那该死大叔折腾的，于是开口道:

​	“这是对我这种优等生开放的全新等级，跟你们这种A、B、C、D的等级完全不同”

​	老实说，德林克说出这些话还是有点心虚的，并且那位同学也并没有完全相信他，这个“优等生”有点夸太狠了，容易被质疑，于是他果断再补一刀，不给对方丝毫回想反应的机会便掏出了学生会主席的信件，说道：
​	

​	“看，这是你们学校学生会主席给我的推荐信，还有什么能证明我不是天才，事实胜于雄辩”
汗如雨下，德林克都觉得自己有些虚，一份信件，这能代表什么？但事已至此，只能赌一赌了。
​	

​	“这...”那个同学正襟起来看着信件，德林克感受到了进一步的压力，危危危！

​	

​	“同学，阿不~是学霸，抱大腿啊”那个同学鼻子和眼泪都滴了下来，向德林克扑了过来。



​	“等会，等会，放手~放手哇，鼻涕都擦在我身上了”德林克看到这种场景连声叫苦，那位同学看到后也果断停手了，咳了二声：
​	

​	“这位未来学霸，我介绍一下，我是大三的张善材，应该算你的学长，当然啦，完全不要把我当学长来看，从今以后，就把我当作小弟，我必万死不辞”
​	

​	“呃...”德林克一下子有些没反应过来。
​	

​	“原来你是学校新出的S级别人才呀..我看错你了，小哥”宿管大妈笑着插话道。
​	

​	“没错，杰出人才，从此以后，你叫我往东我就往东，往西就往西，没办法，谁叫你是高天赋修仙者呢？对于强者，我绝无二心”张善材真挚的说。
​	

​	“唔”德林克捂住了自己嘴，遮挡住因为紧张快速得到缓解产生想吐出来的情绪，不禁想道：修仙者都那么真实善变的么，一天下来只要一听到我是S级别，就好几个人想抱我大腿。
​	

​	“对了，你不是要通过门卡看宿舍号嘛，我来帮忙”那位同学积极的拿起了德林克的门禁卡，只看了一眼，突然就皱了下眉头。
​	

​	“不对...不对，不对！”那个同学开始抱着自己头，看上去有些痛苦的神色说道。
​	

​	“怎么了？德林克此时一脸紧张急切问道。
​	

​	“你...”那位同学的样子看上去有些委屈并接着说道：“为什么跟我一间宿舍啊..”




​	

```china
								   												作者：俊壳	
								  									   时间：2021年03月22号
```





