---
layout:     post
title:      假仙督道（九）
subtitle:	宠物风波 
date:       2021-05-01
author:     俊壳
header-img: img/post-sample-image.jpg
catalog: true
tags:
    - 假仙督道
---




> 这是小说的第九章了，生活中出了点事情，让自己心情有些不愉快..或许没有人想管洪水滔天吧，但这个不管洪水滔天其实也是看语境，到底是当下想承担起这个责任，接着洪水滔天担起责任，还是日后怕因为洪水滔天甩不开身，不同时期，不同语境，同样的话，区别一样会很大

“为什么跟你一间宿舍？”

“对，为什么跟我一间宿舍...”

“额..这有什么问题么？”德林克不解的问道。

“那当然啦”，那位张善材同学带着很明显是装的哭腔说道：“你要知道我刚刚说过要当你的小弟来着..”

“可是实际上，我是很多新生学妹们崇拜的学长啊，平常不在一起的话，偶尔当一二天小弟那不是问题”张善材继续说道：

“...还显得我待人平和，很低调”

“但我们天天在一起了，那有不一样了，生活习惯容易暴露，又不自由！这让我这个学长的脸往哪里放，以后怎么混啊..”张善
材给人一种‘小怨妇’的感觉在哪里哭诉，当然，德林克的内心是不太确定他到底是不是装的，于是缓缓说道：

“其实.你不当我小弟..也没什么问题的。（内心话：毕竟我也不敢收个修仙者当小弟）”

“不行，修仙者一诺千金，哪里有修仙者说谎的道理..”张善材果断摆手回绝了。

嗯，是的，德林克想到，修仙者确实是有“一诺千金”传统的，在那么多年和妖兽以及普通人相处的时间，修仙者一旦失信，下
场往往很惨淡，所以他们断不会轻易失言。

“这样吧，虽然你做不成我的老大，那我们就做异父异母的兄弟了”张善材继续说道。

噗，德林克一口老血吐了出来，这，这就是修仙者嘛，果然普通人眼里的修仙者和实际的修仙者完全不是一回事嘛，他们私底
下不也就跟普通人一样嘛，经常发生这种鸡毛蒜皮没节操的事情。

“随便你吧”德林克擦了擦嘴边的血无力的说道：“既然同一间宿舍，我们现在回去吧..”

“呃，这是一个好提议，我也想回去，但是现在寝室没有电啊，这需要魔晶来供应呀”张善材疯狂抓着自己的头发。

“是这样么..我这里就有一块，但是..”德林克拿出大叔给自己的火魔晶说道。

“没什么但是..”张善材猛地抢过了魔晶，兴奋的说道：

“又欠你一份人情，以后再还你，兄弟”

“好吧”德林克摆了摆手做出无奈的动作说道：

“就依你了。”

“对了..”张善材搂着德林克说道：“我看出来了，你灵力用完还很虚弱，是装的不虚弱让大家知道你天赋高，很厉害”

“放心好了，这种事情，我也经常做..男人嘛，面子，我不会说出去的”张善材继续说道：

“按照之前结为兄弟年龄来看，这次我应该是你大哥，我扶你回去。”	

好吧，看来德林克在张善材他那自顾自的话语面前可没有什么表达的机会，他其实很想说是被你的行为举措感到震惊的内伤，
但此时也只能被他一搀一扶走回了寝室，毕竟他还要装成一个修仙者，不暴露才是头等大事。

走到寝室门口，张善材将魔晶放入了旁边供电箱内的一个圆形插槽里，魔晶的灵力发散了出来，颜色也逐渐开始变弱，内部的大齿轮开始旋转，看样子是开始发电了。于是他满意的拉德林克进入了寝室的里面。

“这里，这就是我的寝室了么？..”德林克看到眼前的场景目瞪口呆，是啊，这里的环境可以用豪华来形容，海蓝色的地板，墙面上铺着古朴的电子吊灯，当然里面是灵石进行操控的，以及单独一个空间的炼丹房，厕所有二间而且都用上了金黄色镀金的马桶。

“怎么，很吃惊么？”张善材询问道。

“其实，宿舍一般是四个人住一起，二个人公用一个房间以及一间厕所。不过这里住的人大都毕业了，长期以来也一直是我一个人在这里住，现如今我们可以一人一间，互不干扰..”

“太好了..”德林克内心十分感激，至少短期来看，一个人一间房不用担心暴露问题了。

“当然，如果你愿意跟师兄我一起增进下感情，我们可以二个人一间房..”张善材说道。

“我拒绝...”
德林克走进了自己的房间，看到是一张双层的床位，一个小巧可收缩的书桌，以及一个衣柜，其中不妨摆着一些盆栽，以及一个液晶显示板，是可以用来娱乐的小电视。

“这里的花草是我以前室友种的，每个房里都放有二颗，‘妖仙草’，前段时间都是我一直照料它，现在这边交给你咯..”

“妖仙草...难道这就是那种具有生命的草”德林克吓得一弹，虽然他前半生一直是个普通人，但在他记忆里对妖仙草还是有一定的了解，实际上妖仙草并不是植物，而是某种需要种在土里的妖兽，果不其然，在张善材抚摸它时，它的花瓣舒展开来，发出嘶嘶的声音，给人一种它很享受的感觉。

“对呀...妖仙草可是很可爱的唷”张善材又将一个不知名的小肉块丢到花瓣上，妖仙草一下子融化开来，开始进食。

“无论长大后变成灵宠还是炼化成丹药都是可以的噢”张善材很小声的对着德林克的耳朵说道：

“不过不能让它们听到，不然它们会害怕，不进食的。”

果不其然，它们好像还是听到了，花朵紧缩成一团，发出嘤嘤的声音，但德林克也觉得很害怕，把现成的妖兽养在自己家里，

这不是作死嘛！他在报纸里可是看到一万例普通人被妖兽害死的报道，于是果断对张善材说道：

“要不，这些都放在你房里..”

“说什么鬼话”张善材有些不开心的说道：

“你都让我做大哥了，我岂能不给点礼品..”

“不不不..那是应该的”

“你这是看不起我的‘仙德’..”张善材阴沉着脸说道。

仙德据说对一个修仙者很重要，德林克在之前自己是‘普通’人的时候也片面了解过，这样严肃的话语让德林克感觉到了压力山
大，于是赶忙慌着摆手说道：

“没有没有，这种妖兽应该很贵重吧，送点别的就好了，比如还我一块之前的魔晶石什么的”

张善材脸色突然变绿了，妖仙草再贵重毕竟是他前室友的，对于他这种每天把钱花在妹子和美食身上不误正业的修仙学生，哪

里还有魔晶啊，今天就是找个魔晶石供电都供不起了，本想蹭这个机会借花献佛交给德林克，还那份恩情的同时作为自己以后
的筹码，没想到就这样被他看破了，竟然这样的话，那只有...

“算了，算了..”德林克连忙摆手说道：“妖仙草...也挺好的，我挺喜欢的”，说完便急忙将妖仙草捧起，做了个笑嘻嘻的表情。

“哈哈哈哈，那就好，兄弟，识货的狠呀，魔晶什么的，以后会有的..”张善材连忙拍着德林克的肩膀，生怕他反悔，要知道魔晶这玩意也不便宜，如果他不接受的话，那只有牺牲点色相和抱头痛哭求多给点时间了。当然德林克可不这样想的，他觉得自己如果不接受，对方指不定做出什么危险举措，那帮修仙者对“普通人”来说实在是太恐怖了。

“对了..”德林克想了想还是说出来了，毕竟这事还真的挺重要。

“我记得你之前说过，你是火系修仙者，这里有一份“火”系加密的书信，你能不能帮我拆开”德林克想到之前灌输灵气到门卡的过程，觉得这位张善材同学可以替代自己的“起钉器”拆开那份学生会的书信。

“..讲真”张善材想了想说道：“一般是不行的..”

“啊？为什么啊？”德林克十分疑惑。

“因为书信是加密的呀，这一般需要同样属性的灵气以及对方加密的符文密钥，我了解司马主席，这份信件封面有你的名字，而他一般都直接采用学生会通用公钥进行加密的..”

“原来如此..但那位大叔没有对我说啊，难道那个起钉器能无视密码拆开所有书信，哎..没办法了，只有日后再找个火魔晶了”德林克这样想道并说道：

“...学生会通用公钥我不知道啊，要不我改日去问问。”

“不过我曾是学生会的成员，我知道他们所有的密钥和破译方式，这份人情我帮定了，哦哈哈”张善材骄傲的说道。
噗，果然修仙者就是这样反复无常的。德林克又是喷出一口老血。w




​	

```china
								   												作者：俊壳	
								  									   时间：2021年03月22号
```





